Matmat mengalami gangguan jiwa
ketika mengingat kecelakaan yang dialaminya di sungai.
Tetapi mengapa aku merasa itu salahku?
Bicaralah dengan saudara-saudaramu.
Agar mereka akhirnya bisa pulang.
Benarkah saudaranya
ingin dia mati sebelumnya?
- Berhenti bergosip!
- Hentikan!
Anda tidak mengenalnya!
Tampaknya itu hanya
pertengkaran biasa dengan saudaranya.
Jangan meremehkan
kesalahpahaman sederhana.
Kesalahpahaman sederhana
dapat merenggut nyawa seseorang.
Sobat, coba lihat telapak tanganmu.
Mungkin itu hanya mengingatkanmu
mengapa kamu tidak seharusnya bersama Mia.
Aku hanya mimpi. Tapi aku sudah bangun sekarang.
Sekarang aku kembali ke dunia nyata.
Bicaralah padaku.
Kamu tidak bisa mengabaikanku begitu saja.
-
Bagus?
Oh, tidak.
Saya pikir Matmat sedang tidur.
Bagaimana dia akan memakan
ayam bakar yang aku bawa?
-
Sungguh memalukan!
Baunya harum sekali.
Aku memasaknya sendiri di restoranku.
Saya bahkan membawa
sup hangat yang dimasak Mama Li.
Wah, mantap!
Baiklah, kurasa aku sebaiknya pergi saja.
Saya harus kembali ke restoran saya.
Apa yang harus saya lakukan dengan ini?
Siapa yang akan makan barbekyu dan
Sup panas Mama Li?
Apa yang harus kulakukan? Hmm…
Apa yang harus saya lakukan?
Saya akan meninggalkannya
di sini, di atas meja coklat.
Tepat di sebelah Matmat.
Baiklah.
Aku akan pergi sekarang.
Terima kasih, Mama Li dan Jason.
Hmm?
Jason?
Jason tidak ada di sini?
"MEMBUNUH PENYIHIR YANG TERSIHIR"
"Adik laki-laki
membunuh kakak laki-lakinya."
Patrick?
Bagaimana kamu bisa
berganti pakaian tanpa pulang ke rumah?
Bagaimana dengan pakaian dalammu?
Di Sini.
Aku membelikannya untukmu.
Itu ukuranmu.
Aku memeriksa barang-barangmu di rumah untuk memastikan.
Itu besar…
Ku!
Lemarinya besar.
Bisakah kita bicara sekarang?
Saya masih bekerja.
Aku tidak meneleponmu kemarin karena
kamu bilang kamu sedang menjaga Matmat.
Sekarang kamu tidak
sibuk dengannya, bisakah kita bicara?
Baiklah. Ayo bicara.
- Ini, pegang ini.
- Oke.
Itu milik Patrick.
Jangan menyentuhnya.
Oke.
Hei! Bukankah dia baru saja bilang jangan sentuh itu?
Dia tahu ukuran Patrick?
Sedekat itukah mereka?
Sudah kubilang.
Sudah kubilang mereka bersama.
Ck! Berikan itu padaku!
Patrick.
Apakah kamu marah padaku,
karena kamu tidak mengatakan
yang sebenarnya kepada Matmat tentang perjalanan kita?
Aku tidak marah.
Kalau begitu, kenapa kamu tidak bicara padaku?
Matmat adalah satu-satunya hal
yang bisa saya khawatirkan saat ini.
Tentang masa lalumu?
Karena dia ingat
bagaimana kamu ingin dia mati?
Itu bukan salahmu.
- Kau hanya berkata begitu karena--
- Tidak.
Aku tahu itu bukan salahmu.
Karena saya melihat segalanya.
Saya ada di sana.
Anda tidak mendorongnya.
Itu adalah sebuah kecelakaan,
dia jatuh ke sungai
Aku bahkan berharap kau membiarkan dia tenggelam.
Tapi kamu adalah anak laki-laki kecil yang malang,
yang mencintai saudaranya.
Kamu menyelamatkannya.
Saya tahu itu.
Tapi itu tidak berarti
hati nuraniku bersih
tentang apa yang terjadi.
Itu dia lagi.
Berhentilah menjadi sandera
dan korban bagi keluarga Anda.
Anda tidak melakukan pembunuhan.
Bukan salahmu
kalau saudaramu jatuh ke sungai.
Melihat?
Aku bisa menjadi kunci
untuk memutuskan semua belenggumu.
Mari ikut saya.
Tinggallah bersamaku.
Aku tidak bisa, Mia.
Ayo, Patrick.
Bahkan setelah Matmat mengakui
dia menyimpan dendam padamu,
apakah menurutmu dia masih ingin bersamamu?
Aku tidak bisa pergi bersamamu, Mia.
Aku tidak percaya padamu.
Apa yang Anda katakan
berbeda dengan apa yang saya lihat.
Mia, jangan putarbalikkan kata-kataku!
Saya hanya mengatakan apa yang saya lihat!
Itu hanya mimpi, oke?
Kami berenang di laut,
malam itu kami habiskan bersama,
semua yang kita bagi pagi itu,
semua itu hanyalah mimpi!
Apakah kamu berhalusinasi?
Kami benar-benar bersama di Montanesa!
Ya.
Dan sekarang itu hanya tinggal kenangan.
Hanya itu yang akan terjadi.
Apakah kau menyingkirkanku dari hidupmu?
hanya untuk mencoba menebus
masa lalumu dengan saudaramu?!
Mia, kita masih anak-anak ketika dia hampir tenggelam.
Saat itu, saya belum begitu paham.
Aku tak sadar kalau aku menyakiti Matmat.
Sekarang ini salahku…
karena saat bersamamu,
dia seperti tidak ada.
Salah kalau aku terus-terusan lupa Matmat.
Adalah sebuah kesalahan jika aku pernah menganggapmu
ada dalam hidupku saat kita bertemu lagi.
Bagaimana saat kau bilang
kau bebas karena aku?
Apakah itu juga sebuah kesalahan?
Realitas saya menjadi lebih jelas sekarang.
Berhenti berbohong.
Itulah sebabnya Matmat menyebutmu pembohong.
Itulah kebenarannya.
Cukup.
Patrick, tolong.
Mia, mari kita akhiri ini.
Berhentilah berpegang pada apa yang kita miliki.
Di sinilah semuanya berakhir bagi kami.
Patrick!
Patrick, kembalilah!
Itu hanya mimpi, oke?
Kami berenang di laut,
malam itu kami habiskan bersama,
semua yang kita bagi pagi itu,
semuanya hanya mimpi.
Kami benar-benar
bersama di Montanesa!
Ya.
Dan sekarang itu hanya tinggal kenangan.
Hanya itu yang akan terjadi.
Apakah kau menyingkirkanku dari hidupmu?
hanya untuk menebus
masa lalumu dengan saudaramu?!
Mia, kita masih anak-anak ketika dia hampir tenggelam.
Saat itu, saya belum begitu paham.
Aku tak sadar kalau aku menyakiti Matmat.
Sekarang ini salahku…
karena saat bersamamu,
dia seperti tidak ada.
Salah kalau aku terus-terusan lupa Matmat.
Bahkan setelah Matmat mengakuinya
dia menyimpan dendam padamu,
apakah menurutmu dia masih
ingin bersamamu?
Luis.
Aku sangat lelah.
Kenapa kamu harus pergi?
Mengapa kau meninggalkan kami begitu cepat?
Luis, putra-putramu membutuhkanmu.
Mereka benar-benar melakukannya.
Mereka nakal sekali.
Dan?
Patrick.
Patrick, anakku, kemarilah.
Kemarilah.
Ah, Patrick.
Anakku manis.
Jangan tinggalkan saudaramu sendirian, oke?
Selalu jaga dia.
Selalu bela dia, oke?
Merawatnya seumur hidup.
Aduh!
Aduh! Sakit!
Stick! Sakit, Stick!
Tempel, sakit!
Lihat dirimu. Kamu terluka.
Ya, Stick.
Patpat, kamu lupa sarung tinju kamu.
Ini untuk Patpat.
Ini untuk Matmat.
Anak Dino!
Ini milikku, dan itu milikmu, kan?
Nona Mia atau Matmat?
Tentu saja, itu kamu, Matmat.
Pembohong!
Kamu pembohong!
Kamu bilang pada Mama kamu ingin aku pergi!
"Saya harap Matmat mati saja!"
Kau bilang pada Mama kau ingin aku mati!
Kau ingin aku mati!
Saya harap dia mati saja!
Saya harap Matmat mati!
Tongkat-P!
Tongkat!
Menepuk--
Tongkat--
Terima kasih!
- Tongkat.
Ibu masih hidup.
Mama sekarang ada di surga.
Kita tidak bisa bersama Mama lagi.
Sama seperti Trexy…
Ibu Trexy meninggalkannya.
- Tapi--
- Ibu meninggalkan Matmat.
- Aku masih di sini, Matmat.
- Mama meninggalkannya.
Aku masih di sini untukmu.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Aku akan bersamamu ke mana pun kau pergi.
Kau dan aku, Patpat?
Ya, Matmat.
Matmat dan Patpat, kan?
Hanya Matmat dan Patpat?
Ya.
Hanya Matmat dan Patpat.
Jangan tinggalkan
saudaramu sendirian, oke?
Selalu jaga dia.
Selalu bela dia, oke?
- Merawatnya seumur hidup.
Hari bahagia.
Kamu tidak bisa menolakku.
Kita harus berakhir bersama.
Mama Dinosaurus sangat baik.
Tapi Bunso tidak.
Apapun yang kalian berdua alami
hanyalah sebagian dari diri Anda saat ini.
Pikirkan
juga tentang kebahagiaan Anda sendiri.
Itu bukan keegoisan.
- Di mana Mia?
- Dia ada di rumahnya.